Λοιπόν;
Καμμένα κουζινέτα και
ραγισμένος κύλινδρος.
Πόσο θα πάρει;
Πρέπει να παραγγείλω
κύλινδρο. Μία εβδομάδα.
Έτσι, ε;
Τι μου δίνεις γι'αυτό;
Έτσι που είναι,
280 δολ.
Αστειεύεσαι;
Μόνο τα λάστιχα κόστισαν
80 δολ. Είναι καινούργια.
Λοιπόν, σου δίνω $380
μαζί με την ρυμούλκηση.
400.
380.
- Έχεις τα νόμιμα χαρτιά;
- Ναι.
Εντάξει, 400.
- Υπάρχει κάτι άλλο;
- Όχι. Θα φέρω τα λεφτά.
Ανεβάζει
θερμοκρασία.
Το θεωρείς πρόβλημα; Το
δικό μου ούτε κινείται.
- Σε πέρασα για τον μηχανικό.
- Θ'αλλάξω ράφτη.
Να ο άνθρωπός σου.
- Κόπηκε ο ιμάντας.
- Αυτό έφταιγε;
Μάλιστα. Ειδικά
αν τρέχατε πολύ.
Έχεις χάρτη της Καλιφόρνιας
ή της Αριζόνας;
Λυπάμαι, κυρία. Κοιτάξτε
δίπλα, στο πρατήριο.
Συγγνώμη, Μις.
Έχω κάτι χάρτες.
Ευχαριστώ.
Ορίστε. Όλο το πακέτο.
Όλες οι Δ. Πολιτείες.
- Πολύ ευγενικό.
- Καθόλου.
Ορίστε, $400.
Εντάξει.
Πες μου κάτι.
- Πού κάνουν στάση τα πούλμαν;
- Στο ρεστωράν, δίπλα στο πρατήριο.
Θα περάσει κατά τις 9.
- Πώς είναι το φαΐ;
- Καλό.
Ωραία. Θα πάρω τα
πράγματά μου αργότερα.
Ευχαριστώ.
Καλό ταξίδι, Μις.
- Γεια σου.
- Ευχαριστώ.
- Γεια σου και πάλι.
- Γεια.
- Πειράζει να κάτσω μαζί σου;
- Καθόλου. Κάθισε.
Ευχαριστώ.
Νιώθω παρείσακτη
εδώ μέσα.
Μη δίνεις σημασία. Είναι
στέκι φορτηγατζήδων.
Οι φορτηγατζήδες δεν
είναι ωραίοι, όπως εσύ.
Μίλα μου. Δεν θέλω να νομίσουν
ότι σε καμάκωσα.
Απλά ζηλεύουν που
έχω τέτοιο κορίτσι.
Ευχαριστώ.
Το ζαμπόν τελείωσε.
Έλεγες...
Νομίζω πρέπει
να συστηθούμε.
- Με λένε Ανν Νίκολσον.
- Χάρηκα. Τζων Έμετ.
Πώς είσαι, κε Έμετ;
’κουσα ότι ταξιδεύεις
ανατολικά.
Τ'αμάξι σου χάλασε και
θα πάρεις λεωφορείο.
Και εγώ προς τα εκεί πάω.
Σάντα Φε και Ν. Μεξικό...
- ...είναι στον δρόμο σου;
- Ναι, είναι.
Θα'θελες έναν
συνταξιδιώτη, ε;
Κάποιον να με βοηθάει
στην οδήγηση.
Πρέπει να είμαι στην Σάντα
Φε το συντομότερο.
Αν οδηγούμε εναλλάξ μέρα-
-νύχτα, θα φτάσω γρήγορα.
Χωρίς στάση;
Ακριβώς.
Σου είμαι εντελώς
ξένη...
...αλλά αν δεχτείς...
...θα είναι μία αυστηρά
επαγγελματική συμφωνία.
Το κάνεις ν'ακούγεται
πολύ βαρετό, αλλά...
...θα δεχτώ την προσφορά,
Μις Νίκολσον.
Κυρία Νίκολσον.
Το ήξερα. Έτσι έπρεπε.
Σύμφωνοι, κα Νίκολσον.
Έι, βιάζεσαι
πολύ, ε;
Έτσι ήταν
η συμφωνία.
Ναι, ξέρω.
Υπάρχουν ποτάμια και
λίμνες στην Σάντα Φε;
Δεν ξέρω, πρώτη
φορά πάω. Γιατί;
Πάω στο Τέξας να
δω τους δικούς μου...
...και έλεγα να σταματούσα
για λίγο ψάρεμα ή κυνήγι.
Σύμπτωση.
Και εγώ για
κυνήγι πάω.
Ναι; Στην Σάντα Φε;
- Τι κυνήγι έχει τώρα;
- Σχήμα λόγου, κε Έμετ.
Κυνηγάω έναν
άντρα.
Τέτοιο κυνήγι δεν
έχει εποχές, ε;
Γιατί δεν κοιμάσαι λίγο;
Θα οδηγείς όλη νύχτα.
Μάλλον έχεις δίκιο.
- Τι συμβαίνει;
- Συγγνώμη.
Νιώθω κουρασμένη.
Σε πειράζει ν'αναλάβεις;
Όχι, καθόλου.
Έχω πονοκέφαλο.
Χαίρομαι που ήρθες μαζί μου.
Θα κοιμηθώ λίγο.
Εντάξει. Πάρε.
Βάλε αυτό
για μαξιλάρι.
- Τι επιθυμείτε;
- Γέμισέ το.
- Συμβαίνει κάτι;
- Όχι, βάζω βενζίνη.
- Τι ώρα είναι;
- Μεσάνυχτα περίπου.
Θα πάρω έναν
καφέ. Θες κι εσύ;
- Βέβαια. Ευχαριστώ.
- Ένα ντόνατ;
Έλα, πάρε αυτό.
Έι, κρύψ'τα αυτά.
Είναι πολλά λεφτά.
Για την βενζίνη
και τον καφέ.
Όχι. Θα πληρώσω εγώ.
Εσύ την άλλη φορά.
Κοίτα και κάτω
απ'το καπό.
Γεια σου.
- Σ'εμένα μιλάς;
- Ναι. Καφέ, παρακαλώ.
Του δίνεις και
καταλαβαίνει, ε;
- Πώς;
- Οδηγείς γρήγορα.
Ω, συνήθως όχι.
- Γιατί; Με ακολουθείς;
- Από το Τζέφερσον.
Περίμενα μία ευκαιρία
να σου μιλήσω.
Ιδιαιτέρως.
Για τι πράγμα;
Ας καθίσουμε αλλού.
Σε πειράζει;
Όχι, καθόλου.
Με λένε Έλεν Μπέθκι.
Εμπρός, κοίταξε.
- ’δεια νοσοκόμας.
- Ναι.
Η κα Νίκολσον
είναι ασθενής μου.
Μπα; Τι
πρόβλημα έχει;
Κάτι άλλο, κύριε;
- Θα φας κάτι;
- Όχι, ευχαριστώ.
Νευρικός κλονισμός.
Υποβάλλεται σε θεραπεία.
Βελτιώνεται ραγδαία.
Μου λες ευσχήμως
ότι είναι λίγο...
Όχι, όχι, είναι
σχεδόν καλά.
Αλλά τώρα πρέπει να
προσπαθήσει μόνη της.
Ο γιατρός της με έστειλε
πίσω της να την προσέχω.
Αυτός είναι ο λόγος που
σε πλησίασα κρυφά.
Τώρα θα θες να δεις
τα διαπιστευτήριά μου.
Θέλω να ξέρω αν είσαι
αξιόπιστος, εχέγγυος.
Και αν δεν
κριθώ τέτοιος;
Αν κριθείς τέτοιος,
θα συνεχίσεις όπως έως τώρα.
Ο γκαραζιέρης μου είπε
ότι χρειάζεσαι μέσο.
Λοιπόν, άκου. Οδήγησε
εσύ το αμάξι της...
...και εγώ το δικό σου,
έως την Σάντα Φε.
- Εκεί πάτε;
- Ναι.
Σου εξήγησα. Ο γιατρός
θέλει να είναι μόνη της.
Δεν χάνεις τίποτα, κε Έμετ.
Και μη λυπάσαι τα έξοδα.
Η χήρα Νίκολσον
είναι πλούσια.
Θα αποζημιωθείς
για την βοήθειά σου.
Αυτά θα πούμε
αργότερα.
Ωραία. Στην Σάντα
Φε, λοιπόν.
Θα προπορεύομαι για να
μη προκαλέσω υποψίες.
Πού θα βρεθούμε
στην Σάντα Φε;
Για να δω...
Εδώ είμαστε...Σάντα Φε.
Ξενοδοχείο "Έστες".
Εκεί θα είμαι.
Δέχτηκε, γιατρέ.
Το'ξερα ότι θα τον πείσεις.
Έμαθες που πάει;
- Στην Σάντα Φε.
- Μπράβο.
Κα Νίκολσον...
Έφερα τον καφέ
και το ντόνατ.
Γιατί άργησες;
-Έφαγα ένα χάμπουργκερ.
- Μου χρωστάς $3.90.
$5.0
3.90
4, 5, ευχαριστώ.
- Τι σου είπε η κα Μπέθκι;
- Νόμιζα πως κοιμόσουν.
Ότι πάσχω διανοητικά
ή κάτι τέτοιο;
Όχι, μου ζήτησε να φροντίσω
να φτάσεις στην Σάντα Φε.
Πολύ γλυκό
εκ μέρους της.
Λοιπόν, κε Έμετ,
δεν σε χρειάζομαι άλλο.
Ωραία ώρα βρήκες.
Να βγεις αμέσως
απ'το αμάξι.
Εδώ στην μέση
του πουθενά;
Αν νομίζεις ότι θα με αδειάσεις
έτσι,  είσαι πράγματι παλαβή.
Ίσως αυτά σε
ανακουφίσουν.
Σου είπα να
τα κρύψεις αυτά.
Μα, τι τρέχει ; Πρώτα
η Μπέθκι και τώρα εσύ!
- Σου πρόσφερε χρήματα;
- Ναι, με αντικαταβολή...
...όταν φτάσουμε
στην Σάντα Φε.
Κάναμε μία συμφωνία και
σκοπεύω να την τηρήσω.
Με την Μπέθκι απλά είπαμε
να βρεθούμε στην Σάντα Φε.
Συγγνώμη.
Σε παρεξήγησα.
Δεν πειράζει.
Με το δίκιο σου.
Λοιπόν...
τι λες γι'αυτό;
Εντάξει. Ξεκίνα.
- Τι είναι αυτό;
- Ο νόμος.
Νωρίς έπιασαν
δουλειά.
Πρέπει να περάσαμε
το όριο.
- Τι είναι; Κουνέλια κυνηγάτε;
- Σιωπή. Βγείτε έξω.
- Εσύ ποιος είσαι;
- Με λένε Έμετ, Τζων Έμετ.
- Νίκολσον σε λένε;
- Ναι.
Έχουμε εντολή από το Λος
’ντζελες να σας συλλάβουμε.
Ταιριάζετε στην περιγραφή.
Η πινακίδα επίσης.
- Δεν καταλαβαίνω...
- Ψάξε το αμάξι, Μπαντ.
Ξέρεις περί τίνος
πρόκειται;
- Όχι, δεν...
- Για τι καταζητείται;
Για ανάκριση σε
υπόθεση φόνου.
Δεν υπάρχουν
όπλα.
Μπείτε στ'αμάξι.
Εσύ θα οδηγήσεις.
Αναστροφή και πίσω
στην πόλη. Αργά.
- Ένα αθώο κοριτσάκι.
- Δεν ξέρω για τι μιλάνε.
- Μπαντ, βαλ'τους μέσα.
- Κάποιο λάθος θα'γινε.
Δεν υπάρχει λάθος,
κα Νίκολσον.
Όχι...
Δεν σκότωσα
κανέναν!
Μη την τραβάς έτσι!
Κα Νίκολσον, σταμάτα!
Ίσως αυτό
σας ηρεμήσει.
- Είσαι καλά, Μπαντ;
- Ναι.
Μπείτε στ'αμάξι!
Μη το ξανακάνεις
αυτό, γιατί...
Έλα, την κοπανάμε.
Στάσου...
Κράτα τα κλειδιά τους.
- Δεν ξέρω για τι μιλούσαν.
- Πάψε.
ΕΙΣΕΡΧΕΣΤΕ ΣΤΟ
ΝΕΟ ΜΕΞΙΚΟ
Έλα, βγες έξω.
- Λοιπόν, λέγε τώρα.
- Δεν καταλαβαίνω.
Αυτό δεν ήταν
στην συμφωνία.
Οι μπάτσοι δεν πυροβολούν
χωρίς λόγο.
Μίλησαν για φόνο.
Δεν ξέρω για
τι μιλούσαν.
Δεν θα σε ξαναρωτήσω.
Λέγε, λοιπόν!
Κάτι μου βρωμάει. Βιασύνη,
νοσοκόμα, αστυνομία...
- ...καταζητείσαι...
- Ναι, έχεις δίκιο.
...αλλά δεν ξέρω
τίποτα για φόνο.
Τι ξέρεις;
Ίσως πρέπει να
παραδοθούμε.
Όχι, εσύ φύγε. Εγώ πρέπει
να πάω στην Σάντα Φε.
Δεν έχεις καμία πιθανότητα.
Θα'χουν ήδη στήσει μπλόκα.
- Είμαστε τυχεροί που ζούμε.
- Ναι, το ξέρω.
Στον πόλεμο ζούσα
στο Βερολίνο.
Γερμανίδα είσαι;
Πώς δεν έχεις ξενική
προφορά; Λέγε!
Ήρθαμε εδώ, όταν
ήμουν πολύ νέα.
Ο πατέρας μου είχε
περιουσία εκεί.
Γυρίσαμε για να
την ξεφορτωθούμε.
Ξέσπασε ο πόλεμος.
Παγιδευτήκαμε.
Αυτή είναι η αλήθεια.
Πού είναι τώρα
η οικογένειά σου;
Είμαι η μόνη επιζούσα.
Κουβαλάω μέσα
μου πολλά.
Πρέπει να τα πω
σε κάποιον.
Καλώς. Λέγε, λοιπόν.
Πότε άρχισε αυτό;
Περίπου
πριν 3 μήνες.
Πληροφορήθηκα ότι ο
αδελφός μου ο Κουρτ ζούσε.
Ήταν αιχμάλωτος
στην Ανατ. Γερμανία.
Πήγα στο Βερολίνο με την
ελπίδα να τον βοηθήσω.
Οι Αμερικάνοι έκαναν
ό,τι μπορούσαν.
Τελικά έκανα επαφή
μέσω της Αντίστασης.
Μου έστειλαν
μήνυμα.
Μου είπαν να βρω
διαμέρισμα.
Να μείνω εκεί. Να μη
μιλήσω σε κανέναν.
Πέρασε μία
εβδομάδα.
Ξαγρυπνούσα, μη τυχόν
χάσω τον σύνδεσμό μου.
Αλλά ματαίως.
Δεν μπορούσα να κάνω
τίποτα. Μόνο να περιμένω.
Μερικοί κατάφερναν
να δραπετεύσουν.
Είμαι ο Καρλ Πλέσερ.
’νοιξε.
Καρλ...
’ννα;
’ννα Χεμπ;
Δεν είναι κανείς εδώ.
Ο Κουρτ; Είναι
μαζί σου;
Πότε θα έρθει;
Δεν θα'ρθει, ’ννα.
Δεν βγήκε καν
απ'το Στετίν.
Ζει; Είναι καλά;
Τον έπιασαν.
Εγώ διέφυγα, αλλά
εκείνος συνελήφθη.
- Τουλάχιστον ζει;
- ’ννα...
Όποιος πιάνεται,
εξαφανίζεται.
Για πάντα.
Ήξερες ότι θα ερχόταν
αυτή η ώρα.
Το ήξερα.
Από χρόνια τον
θεωρούσα νεκρό.
Θα σε βοηθήσω, Καρλ.
Είμαι Αμερικανίδα
πολίτις.
Θα πάω στον
Πρόξενο αύριο.
Όχι, ’ννα, υπάρχει
καλύτερος τρόπος.
Θυμάσαι τον
δρ Ράινχαρτ Κίσελ;
Ο θείος Ράινχαρτ.
Φυσικά τον θυμάμαι.
Τώρα ο δρ. Κίσελ
είναι δέσμιος.
Δουλεύει για τους
Ρώσους στο Στετίν.
Ο Κουρτ δούλευε
μαζί του.
Πριν ένα μήνα, ο δρ.
Κίσελ δραπέτευσε...
- ...και τώρα ζει στις ΗΠΑ.
- Ω, πολύ χαίρομαι.
Τότε τι μπορώ
να κάνω;
Δυστυχώς, δεν μπόρεσε να
πάρει μαζί του το αρχείο...
...με τις έρευνες που έκανε
για τους Ρώσους.
Είναι αυθεντία στους
κατευθυνόμενους πυραύλους.
Αλλά δεν μπορεί
να τα θυμάται όλα.
Χρειάζεται
το αρχείο του.
Διαμήνυσε στον Κουρτ το
μέρος. Ο Κουρτ το βρήκε...
...και το'δωσε σ'εμένα,
πριν συλληφθεί.
- Το έχεις εδώ τώρα;
- Ναι.
Πρέπει να πάει
σε ασφαλή χέρια.
Ο Κουρτ είπε να
το δώσω σ'εσένα.
Μεταλλικός καθρέφτης.
- Αυτό είναι το αρχείο;
- Ναι.
Είναι στρατιωτική
μέθοδος.
Βλέπεις τις χαρακιές;
Κοίτα προσεχτικά.
Φαίνονται κοινές χαρακιές. Αλλά
σε μεγέθυνση, ο ειδικός διαβάζει...
...την τελευταία εξέλιξη επί των
διηπειρωτικών πυραύλων.
Γιατί το δίνεις σ'εμένα;
Πρέπει να το πας εκεί...
...που θα φροντίσουν να
φτάσει στον Δρ. Κίσελ.
’ννα...
Η Σοβιετική κατασκοπεία
αγρυπνεί.
Υπάρχει κίνδυνος το αρχείο
να πέσει σε λάθος χέρια.
Θα το πάω στον
Αμερικανό Πρόξενο.
Ο Κουρτ σκοτώθηκε
γι'αυτό το αρχείο.
Παίρνεις εσύ
την σκυτάλη.
Υπάρχουν προδότες
ακόμα και στα προξενεία.
Μην εμπιστεύεσαι
κανέναν.
Θα το πάρεις μαζί
σου στις ΗΠΑ.
Όλες οι γυναίκες
κουβαλάνε καθρεφτάκι.
Η Αμερική είναι μεγάλη. Πού
θα ψάξω; Πού θα τον βρω;
Δεν μπορώ να μείνω
άλλο. Θα βρεις τρόπο.
Θα μάθεις που
είναι,  ’ννα.
’ννα...
Ο Κουρτ ήταν ο
ακριβός μου φίλος.
Και λυπάμαι
που τον έχασα.
Και σε συλλυπούμαι.
Αντίο, ’ννα.
Εις το επανιδείν, Καρλ.
Θα κάνω ό,τι μπορώ.
Καρλ!
Καρλ...
Ευχαριστώ.
Ήσουν στο Λ. ’ντζελες
για 3 μήνες;
Γιατί τώρα αυτή
η βιασύνη;
Όταν γύρισα, ήμουν
άρρωστη γι'αρκετό καιρό.
Οι γιατροί
διέγνωσαν σοκ.
Ήθελαν να με βάλουν
σε ψυχιατρείο.
Αλλά ο δρ Σίμονς,
συγκάτοικος στην πολυκατοικία...
...δεν το επέτρεψε.
Αλλιώς θα είχα τρελαθεί.
Η νοσοκόμα Μπέθκι
δουλεύει στον δρ Σίμονς;
Ο δρ. Σίμονς με κοίταξε καλά.
Με πρόσεχε νύχτα-μέρα.
Δεν του είπα
τίποτα.
Μόνο εσύ ξέρεις για
το καθρεφτάκι.
- Πού είναι τώρα;
- Στην τσάντα μου.
Ακόμα δεν μου είπες
γιατί βιάζεσαι.
Δεν μπορούσα να
εντοπίσω τον δρ Κίσελ.
Τελικά, αποφάσισα να
τηλεφωνήσω στην CIA.
Τους είπα την ιστορία μου.
Ενδιαφέρθηκαν πολύ.
Είπαν ότι θα μου
στείλουν κάποιον.
Ίσως γι'αυτό
σε αναζητούσαν.
Δεν νομίζω. Περίμενα
κάποιον να έρθει.
Αλλά χθες διάβασα...
...ότι ο δρ Κίσελ είναι στο
πανεπιστήμιο της Σάντα Φε.
Ξεκίνησα αμέσως.
Τα υπόλοιπα τα ξέρεις.
Ναι.
Τρελή ιστορία. Αν την διάβαζα,
δεν θα την πίστευα.
Εμένα με πιστεύεις;
θα με βοηθήσεις;
Έχω άλλη επιλογή;
- Πάμε στο αμάξι.
- Και η αστυνομία;
Αν υπάρχουν μπλόκα,
δεν θα πάμε μακριά.
Ανν, ηρέμησε.
Κάτι θα σκεφτώ.
Χαίρομαι που
με είπες Ανν.
Συγγνώμη που σ'έβαλα
σε μπελάδες, κε Έμετ.
Έτοιμη;
Πρώτη φορά που δεν
νιώθω τελείως μόνη.
Έρχεται.
Τι θα κάνουμε;
Ψυχραιμία.
Πρέπει να βγούμε από
τον δρόμο για λίγο.
- Δεν μπορούμε να μπούμε έτσι.
- Γιατί;
Λίγο νεύρο
χρειάζεται.
- Έχεις αρκετό;
- Νομίζω.
Εντάξει.
Γεια σας. Μπορώ
να βοηθήσω;
Ναι, η γυναίκα μου κι εγώ
θέλουμε ένα δωμάτιο...
...λίγο να ξεκουραστούμε.
Η ζέστη μας τσάκισε.
Πολλοί το παθαίνουν.
Ελάτε να υπογράψετε.
Μπορεί κάποιος να φέρει
τα πράγματα απ'το αμάξι;
Έχουμε κάποιον
εδώ.
- Κάτι άλλο;
- Υπάρχει κάτι να φάμε;
Σάντουιτς και καφές
θα είναι ό,τι πρέπει.
- Υπάρχει καμιά εφημερίδα;
- Θα δω αν ήρθαν. ’λλο;
Ναι. Ξέρεις...
...έχασα το κλειδί της.
- Έχεις κανένα πριόνι;
- Ναι, έχω στο εργαστήριο.
Θα την πάρω εκεί...
Φέρ'το εδώ.
- Ναι, βέβαια.
- Πάρε χρήματα.
- Γιατί αργεί;
- Ρισκάρουμε, ξέρεις.
Ίσως κάτι υποπτεύτηκαν.
Ίσως δημοσιεύτηκε
η φωτό σου.
Ξέρω, αλλά
είναι πιθανό.
Έρχεται!
Βοήθησέ με.
Εντάξει.
Μη ξεχάσεις
ν'ανοίξεις το ντους.
Εμπρός.
- Εδώ μέσα είμαι.
- Έφερα ό,τι ζητήσατε.
Πήγα στο κατάστημα
για την εφημερίδα.
- Τι χρωστάω;
- $1.85.
Πόσα λεφτά
σου είχα δώσει;
- $5.
- Εντάξει, κράτα τα ρέστα.
Πω-πω! Ευχαριστώ
πολύ, κύριε.
Τα κέρδισες
με τον κόπο σου.
Θα περάσουμε ένα
ωραίο 2-ωρο τώρα.
"ΠΡΑΚΤΩΡ ΤΗΣ CIA
ΔΟΛΟΦΟΝΗΘΗΚΕ."
"Ρόμπερτ Στάντον, πράκτωρ της
CIA, βρέθηκε πυροβολημένος."
"Η αστυνομία αναζητεί
γυναίκα ως ύποπτη."
- Να γιατί μ'αναζητούσαν.
- Ναι, ναι, ακριβώς.
Εμάς έψαχναν. Γιατί
δεν μου'πες τίποτα;
Δεν το ήξερα. Ούτε ξέρω
κανέναν Στάντον.
- Δεν έχω καμία σχέση.
- Έτσι, ε;
- Τι ώρα είχατε ραντεβού;
- Δεν είχα ραντεβού.
Εκείνος
θα με έβρισκε.
- Πού μένεις στο Λ. ’ντζελες;
- Στα διαμερίσματα "Πάξτον".
"Ο Στάντον βρέθηκε νεκρός σε ένα
αμάξι στα "Πάξτον" στις 4:05 μ.μ.."
- Δεν ήμουν εκεί.
- Όχι, ε;
Πράκτωρ της CIA.
Ήξερα απ'την αρχή ότι
κάτι αλλόκοτο συμβαίνει.
Γιατί δεν επινοείς
καμιά νέα ιστορία;
- Έλα, ξεκίνα.
- Λύσε τις χειροπέδες.
Βέβαια. Πρέπει να
πας στην Σάντα Φε.
Φαίνεται ότι πράγματι είχες
πάθει νευρικό κλονισμό.
- Υπάρχει ο δρ Κίσελ!
- Πες την αλήθεια!
Σου την είπα.
- Τι κάνεις;
- Τι κάνω;
Προσπαθώ να βρω κάτι
για να καταλάβω.
Αυτά είναι του σερίφη.
Ω, όχι.
Εντάξει, κα Νίκολσον.
Μπορείς να φύγεις
τώρα, κε Έμετ.
Όχι, δεν μπορώ.
Όχι, αν δεν βρουν τον
φονιά του Στάντον.
Πρέπει να
παραδοθούμε.
Δεν μπορώ.
Πρέπει να συνεχίσω.
Γιατί δεν καταλαβαίνεις;
Αν είσαι αθώα...
...θα δώσεις εξηγήσεις και
το ζήτημα θα ξεκαθαριστεί.
Είναι 2 ώρες
ως την Σάντα Φε.
Περίμενε εδώ μέχρι
να γυρίσω. ’κου...
...ο Κουρτ και ο Καρλ
σκοτώθηκαν γι'αυτό το αρχείο.
Υποσχέθηκα να το παραδώσω.
Πρέπει να προσπαθήσω.
Διάβασε αυτό.
"Ο πρύτανης Ουίλιαμ Μπραντ
βάζει τέλος στο μυστήριο."
"Ύστερα από πολλούς
μήνες σιωπής..."
"...ο δρ Κίσελ θα αναλάβει..."
"...το τμήμα Φυσικής
του πανεπιστημίου της Σάντα Φε".
Αφού δω τον δρ Κίσελ,
θα κάνω ό,τι μου πεις.
Σου το υπόσχομαι.
Εντάξει. Σάντα Φε
και δρ Κίσελ, λοιπόν.
Αν φτάσουμε
ποτέ εκεί.
- Ο πρύτανης Μπραντ;
- Ναι.
Μας είπαν ότι
είστε στο σπίτι.
- Είναι η κα Νίκολσον.
- Ναι, με ειδοποίησαν.
Περάστε.
- Καθίστε.
- Ευχαριστώ.
Λοιπόν, ποιον ζητάτε;
Τον δρ. Ράινχαρτ Κίσελ.
Είναι φίλος μου...
- ...και πρέπει να τον δω.
- Ράινχαρτ Κίσελ.
Δεν τον ξέρω. Παρακολουθεί
τα θερινά μαθήματα;
Δεν είναι φοιτητής.
Διδάσκει.
- Στο Φέρμοντ;
- Ναι.
Κάποιο λάθος
έγινε.
Αν ήταν εδώ, θα
τον είχα ακούσει.
Μα, πρέπει να
είναι εδώ.
Πρέπει.
- Δεν με πιστεύετε;
- Δεν είν'αυτό.
Αλλά πρέπει
να είναι εδώ.
Ανν, ησύχασε.
Δείξε το απόκομμα.
Δεν υπάρχει τέτοιο όνομα
στο επιτελείο μας.
Ακατανόητο. Πρόκειται
προφανώς περί λάθους.
- Πώς το λέτε αυτό;
- Σας είπα.
Ο Τύπος συχνά κάνει
τέτοια λάθη.
Δεν μπορείτε
να καταλάβετε.
Προσπάθησα σκληρά
να τον βρω.
Είμαι πολύ
κουρασμένη.
Δεν ξέρω, αλλά νομίζω
αυτή η ιστορία...
...έχει μεγαλοποιηθεί
στο μυαλό σας.
Ανν, προσπαθεί
να βοηθήσει.
Προφανώς είστε
κάτω από μεγάλη πίεση.
Ηρέμησε τώρα.
- Η κατάστασή της...
- Είναι μεγάλη ιστορία.
Ίσως πρέπει
ν'αποταθείτε σε γιατρό.
Αυτό έχει ήδη γίνει.
Η νοσοκόμα της...
Ανν, καλύτερα
να πηγαίνουμε.
- Συγγνώμη, κε Μπραντ.
- Τίποτα, τίποτα.
Μη κοιτάξεις πίσω.
Μας παρακολουθεί
απ'το παράθυρο.
Ίσως διάβασε για μας και
κάλεσε την αστυνομία.
Απορώ γιατί δεν
βλέπω μπάτσους.
Ίσως προλάβουμε ως
το ξενοδοχείο "Έστες".
- Εκεί με πας;
- Ναι.
Χρειάζεσαι
την νοσοκόμα.
Ευχαριστώ και πάλι.
Σου εύχομαι
καλές διακοπές.
Πώς θα πας;
Δεν ξέρω, δεν είναι
πολύ μακριά.
Αντίο.
Θα κοιτάξω για
την Μπέθκι.
Εδώ είμαι, κε Έμετ.
Περίμενα.
- Είστε πολύ ικανή.
- Εντολές του δρ Σίμονς.
- Είναι εδώ;
- Ναι.
Φαίνεσαι πολύ
κουρασμένη.
Έχουμε τονωτικά εδώ.
Τα φέραμε μαζί μας.
Είχε κουραστικό
ταξίδι.
Ο γιατρός σας προσφέρει
αυτά για τον κόπο σας.
Λεφτά, ε;
Δεν χρειάζεται.
Ο γιατρός περιμένει.
Ζήτησε να φύγετε
μόλις την φέρετε.
Θέλει ν'αποφύγει
τυχόν επιπλοκές.
Φυσικά,
καταλαβαίνω.
Καλύτερα να'χαμε
πει αντίο στ'αμάξι.
Πάντως, το
διασκέδασα πολύ.
Αντίο.
Τζων...
Δεν θα σε ξεχάσω
ποτέ.
Ανν...
Ο γιατρός έχει καθήκον να
προστατεύει τον ασθενή.
Ναι, γιατρέ,
φυσικά.
Οι βαριές περιπτώσεις
απαιτούν αυστηρή θεραπεία.
Κανόνισα να βάλω την
κα Νίκολσον στο ψυχιατρείο.
Η περίπτωσή της απαιτεί
μακρόχρονη θεραπεία.
Δεν θα την
ενοχλήσουν εκεί.
- Της το είπατε;
- Όχι ακόμη.
Α, χρειάζομαι την
υπογραφή σας.
Διαβάστε το. Χρειάζομαι
έναν μάρτυρα.
Όπως ξέρετε, δεν
έχει οικογένεια.
Μπορώ να μείνω
εγώ μαζί της.
Δεν χρειάζεται. Θα'ρθουν
να την πάρουν το πρωί...
...και εσείς μπορείτε να
φύγετε για Λ. ’ντζελες.
Λείπω αρκετά από
το ιατρείο μου και...
...πρέπει να φροντίσετε
τους ασθενείς μου.
Ελπίζω να είμαι
πίσω αύριο βράδυ.
Έχει αναφέρει ποτέ
κάποιον Κίσελ;
Κίσελ; Όχι. Δεν έχω
μιλήσει πολύ μαζί της.
Λέει ότι γι'αυτόν
ήρθε εδώ.
Κίσελ...Κίσελ...
Τι άλλο είπε;
Διάβασε στον Τύπο ότι είναι
εδώ, αλλά δεν τον βρήκε.
Είναι πιθανό να μην
υπάρχει Κίσελ.
Γιατί το λέτε αυτό;
- Κα Νίκολσον!
- Ο δρ Κίσελ υπάρχει...
- ...και διάβασα ότι είναι εδώ.
- Φυσικά, κα Νίκολσον.
Δεν το αμφισβητώ, απλά...
Γιατί δεν ξαπλώσατε;
Δεν απευθύνεστε
σε παιδάκι.
- Ξέρω τι διαβάζω.
- Καλώς.
Ίσως μπορώ να βοηθήσω.
Γιατί δεν μου το είπατε;
Είμαστε μαζί 3 μήνες και
δεν αναφέρατε το όνομά του.
Δεν μπορούσα. Δεν το έχω
πει σε κανέναν ως τώρα.
Μια στιγμή. Θα σας
φέρω το απόκομμα.
Μη της λες ποτέ όχι.
Πρέπει ν'αποφεύγουμε
τις νευρικές κρίσεις.
Χάθηκε.
Το είχα όμως.
Α, θυμήθηκα.
Το έδωσα στον
πρύτανη Μπραντ.
Στο πανεπιστήμιο
Φέρμοντ.
Ο δρ Κίσελ θα πήγαινε
να διδάξει εκεί...
- ...σύμφωνα με το απόκομμα.
- Κα Νίκολσον, θα μαλώσουμε.
Όχι άλλες
τέτοιες ιστορίες.
- Πρέπει ν'αναπαυθείτε.
- Θέλω το απόκομμα.
Δεν μου το επέστρεψε
ο πρύτανης.
Είπε ότι δεν γνωρίζει
τον δρ Κίσελ.
- Θα του τηλεφωνήσω.
- Είναι στο σπίτι.
Οδός Όουκ. Ουίλιαμ
Μπραντ, οδός Όουκ.
Δώστε μου τον πρύτανη
Ουίλιαμ Μπραντ, οδός Όουκ.
Τον πρύτανη Ουίλιαμ Μπραντ,
παρακαλώ. Ω, πώς είστε;
Ίσως εκπλαγείτε.
Είμαι ο δρ Φρένερικ
Σίμονς.
Πρόκειται για μία ασθενή μου,
την κα Νίκολσον.
- Σας επισκέφτηκε νωρίτερα.
- Ναι.
Ρωτούσε για κάποιον δρ Κίσελ.
Δυστυχώς, δεν τον ξέρω.
Σας έδωσε ένα απόκομμα...
...σχετικά με τον δρ Κίσελ;
Δεν μου'δωσε
τίποτα.
Το επαναλαμβάνετε,
παρακαλώ;
- Δεν μου'δωσε κανένα απόκομμα.
- Του έδωσα.
Κα Νίκολσον, έχετε σοβαρό
πρόβλημα. Ησυχάστε.
Ευχαριστώ, κε Μπραντ.
Μη σας απασχολεί.
Συγγνώμη για την
ενόχληση. Ξεχάστε το.
Σας ευχαριστώ
και πάλι.
Δεν καταλαβαίνω.
Νομίζετε ότι τα
φαντάστηκα όλα αυτά;
- Εσύ;
- Είστε πολύ πιεσμένη.
Είστε υπό το κράτος
μεγάλης σύγχυσης.
Αλλά, είναι κάτι
που θεραπεύεται.
- Λίγες εβδομάδες σε ένα...
- Μα, υπήρχε απόκομμα.
Δεν σε ρώτησα για
τον πράκτορα Στάντον.
Αλλά θα σε ρωτήσει
η αστυνομία.
Τα νεύρα σου είναι
το λιγότερο.
Μα, δεν ξέρω τίποτα
για τον Στάντον...
Εσείς ξέρετε
καλύτερα, γιατρέ.
Όταν αρχίσεις να
νιώθεις καλύτερα...
...θα επιστρέψεις
στο Λ. ’ντζελες.
Μις Μπέθκι, φροντίστε
να ξαπλώσει αμέσως.
Ναι; Είστε
ο κύριος Έμετ;
Ναι, Τζων Έμετ.
- Συμβαίνει κάτι;
- Όχι.
Κάνατε κράτηση
και αργήσατε πολύ.
- ’ρχισα ν'ανησυχώ.
- ’ργησε το λεωφορείο.
- Ευχαριστώ που νοιαστήκατε.
- Είμαι η κα Προύιτ.
Χαίρομαι που ήρθατε.
Θα σας αρέσει εδώ.
Έχει πολύ ψάρι εφέτος.
Θα ευχαριστηθείτε.
Ναι; Θα δοκιμάσω
την τύχη μου αύριο.
Έψαξα παντού. Ρούχα,
τσάντα, τα πάντα.
Ναι, θα ξανακοιτάξω.
Αλλά δεν ξέρω τι ζητάμε.
Όχι, δεν κάνω
τον έξυπνο!
Ναι. Συμφώνησε
να πάει.
Θα έρθουν να την
πάρουν το πρωί.
Όχι, θα κοιμάται ως
αύριο το μεσημέρι.
Ναι, θα συνεχίσω να ψάχνω.
Καληνύχτα.
Είσαι έτοιμη;
Το αμάξι έρχεται.
Κάνω όσο πιο
γρήγορα μπορώ.
Αυτό το ηρεμιστικό που
μου έδωσε η Μπέθκι...
Πάρε ένα.
Θα σε συνεφέρει.
Ήρθαν. Βιάσου,
σε παρακαλώ.
- Ο δρ Σίμονς;
- Ναι, περάστε.
- Πού είναι η ασθενής;
- Ντύνεται.
- Έχετε τα χαρτιά;
- Ναι, εδώ είναι.
Μάλιστα.
Απομόνωση, σοβαρή
νευρική κατάπτωση...
...να κρατηθεί μέχρι νεωτέρας
εντολής. Όχι επισκέψεις.
- Έναν καφέ;
- Ευχαρίστως.
- Πώς πάει το ψάρεμα;
- Μόλις ήρθα.
Ναι, το ξέρω.
Λίγο αργά δεν είναι
για ψάρεμα;
’λλα με απασχολούν.
Τώρα θα ρωτήσω
εγώ. Ποιος είσαι;
"Κυβέρνηση ΗΠΑ."
"Ο Έντουαρντ Κίρκπατρικ..."
"...είναι εξουσιοδοτημένος πράκτωρ..."
- CIA!
- Είσαι ο Τζων Έμετ;
Κάθισε, κε Έμετ.
Κάθισε.
Δεν κοιμάσαι
καλά εσχάτως.
- ’ρα ούτε εγώ.
- Δεν καταλαβαίνω.
Γνώρισες κάποια Νίκολσον σε
ένα γκαράζ στην Καλιφόρνια.
Την άφησες χθες στο ξενοδοχείο
"Εστες" στην Σάντα Φε.
- Σωστά.
- Γιατί;
Ήθελε συνοδηγό
μέχρι την Σάντα Φε.
- Βιαζόταν.
- Φυσικά.
’φησε έναν
νεκρό πίσω της.
Ξέρω. Το διαβάσαμε
στον Τύπο.
- Εξεπλάγη όσο και εγώ.
- Ίσως.
- Γιατί στην Σάντα Φε;
- Θα έβλεπε κάποιον εκεί.
Τον δρ Ράινχαρτ Κίσελ,
καθηγητή στο πανεπιστήμιο.
- Τον βρήκε;
- Το είχε διαβάσει στον Τύπο.
Αλλά κανείς δεν
τον είχε ακούσει.
- Ούτε ο πρύτανης Μπραντ;
- Ούτε εκείνος.
Πρέπει να πάω στην Σάντα
Φε. Σαν να κάνω διακοπές.
Οι έγνοιες δεν σ'αφήνουν
να ησυχάσεις.
Έχεις να μου
πεις κάτι άλλο;
Ναι. Θα'ρθω μαζί σου.
Θέλω να βοηθήσω
την κα Νίκολσον.
Προς το παρόν, την
φροντίζουν άλλοι.
Το απόκομμα
μ'απασχολεί.
Ο Κίσελ δεν μπορούσε να'ταν εκεί.
Εργάζεται για τις ΗΠΑ στην Νιούμα.
Στο πρόγραμμα
κατευθυνόμενων πυραύλων.
Είπες ότι την φροντίζουν
άλλοι. Τι εννοούσες;
Νοσηλεύεται σε ένα
ψυχιατρείο.
Ο δρ Σίμονς ξέρει τι κάνει.
Ποιος θα την δικάσει...
...όταν βεβαιώνει ότι χρήζει
νοσηλείας σε ίδρυμα;
- Είναι λογική όσο και εσύ.
- Είσαι ψυχίατρος;
Ενδιαφέρουσα
υπόθεση.
Εντοπίσαμε γρήγορα
τον Στάντον...
...και ξαμολήθηκα
αμέσως πίσω σας.
Βέβαια, έπρεπε να σας
απαλλάξω απ'τον σερίφη.
Έγινε έξαλλος.
Γι'αυτό δεν μας έπιασαν.
Έπρεπε να δω που
θα με οδηγούσατε.
Τώρα έμεινες
μόνο εσύ.
- Είσαι ανήσυχος. Πού πας;
- Πού πάω;
Στην Σάντα Φε,
να μιλήσω με τον δρ Σίμονς.
Μείνε εδώ που
είσαι, κε Έμετ.
Θα είμαι στην
Σάντα Φε.
Τηλεφώνησέ μου,
αν με χρειαστείς.
Ποιος είναι;
- Τζων!
- Ανν!
- Πώς ήρθες εδώ;
- Δεν είχα που να πάω.
Το'σκασα.
Τους άκουσα να μιλάνε.
- Σε είδε κανείς;
- Μόνο η κα Προύιτ.
Της είπα ότι είμαι
γυναίκα σου.
Πάντα πιάνει, ε;
- Τι έμαθες;
- Ο Έμετ δεν ξέρει πού έμπλεξε.
Όσο για την Νίκολσον...
...κάτι θέλει να παραδώσει
στον δρ Κίσελ.
Ίσως τα σχέδια
των πυραύλων V-2.
Ο Κίσελ δούλευε για τους
Ρώσους πάνω σ'αυτό.
Οι V-2 διασχίζουν τον
Ατλαντικό σε λίγα λεπτά.
Τρομερό.
Διακυβεύονται πολλά. Χαίρομαι
που είναι μαζί μας το FBI.
Ναι, το ψάρι είναι
πολύ χοντρό.
Μην ανησυχείς.
Περάσαμε πολύ
χειρότερα.
Πρώτα θα τηλεφωνήσουμε
στον δρ Σίμονς.
Γιατί; Δεν θέλω να
τον ξαναδώ ποτέ.
Όχι, λάθος. Δεν ξέρει που
είσαι, θ'ανησυχεί και...
...ίσως τηλεφωνήσει
στην αστυνομία.
Δεν ξέρει ότι ο Μπραντ
έλεγε ψέματα.
Εκτός εάν...
Έλα.
- Μπορώ να τηλεφωνήσω;
- Βέβαια, σε τι αριθμό;
- Ξενοδοχείο "Έστες", Σάντα Φε.
- Θα καλέσω αμέσως.
- Εντάξει, κε Έμετ.
- Ευχαριστώ.
Θέλω να μιλήσω στον
δρ Σίμονς, παρακαλώ.
- Εμπρός;
- Εδώ Τζων Έμετ.
Είμαι αυτός που έφερε
εκεί την ασθενή σας.
Α, ναι, δεν είχα την ευκαιρία
να σας ευχαριστήσω.
Θέλω να σας πω ότι η κα
Νίκολσον είναι μαζί μου.
Ω, ανακουφίστηκα. Είναι
τρομερά σημαντικό να...
Πιο σημαντικό
είναι αυτό:
Έδωσε πράγματι το
απόκομμα στον Μπραντ.
Ήμουν εκεί. Τον είδα
να το διαβάζει.
Φέρτε την ασθενή
εδώ αμέσως.
Είμαι ο γιατρός της. Ξέρω
ποιο είναι το καλό της.
Ίσως, αλλά...
...ο εγκλεισμός της σε
ίδρυμα ήταν λάθος.
Ακούστε, κε Έμετ.
Να την φέρετε
εδώ αμέσως.
Θα πάει σε
άλλον γιατρό.
Θα πάρει και
2η γνώμη.
’κου, Έμετ,
άκουσέ με καλά.
Δεν ξέρω τι επιδιώκεις,
αλλά παραλογίζεσαι.
Θα συλληφθείς.
- Για ποιο λόγο;
- Για απαγωγή!
Έμετ;
Ακούω.
Θα με αναγκάσεις
να σε καταγγείλω.
Έμετ!
Θα εντοπίσω το
τηλεφώνημα.
- Ξέρεις καλά την χώρα, ε;
- Κάθε εκατοστό.
Δεν μ'ενδιαφέρουν
τυχόν δυσκολίες.
Μόνο το αποτέλεσμα.
Ξεφορτώσου τον!
Δεν με νοιάζει πως,
αλλά καθάρισέ τον!
Έχω έτοιμο καφέ.
Σκέτος. Δίνει
κουράγιο.
- Τι το'κανες το αμάξι σου;
- Το άφησα πίσω.
Έπρεπε να μ'έβλεπες να
κατεβαίνω την σκάλα κινδύνου.
Θες να δεις το γδαρμένο
καλάμι μου;
Λοιπόν, άκουσες
τι είπε.
Τι μπορεί να κάνει;
Για δήθεν απαγωγή;
Τίποτα.
Μόνο αν έγινε χωρίς
την θέλησή σου.
Αστείο. Εγώ πρέπει να
κατηγορηθώ που απήγαγα εσένα.
Ξέρεις, Ανν...
...το καθρεφτάκι είναι πιο
σημαντικό από ό,τι νομίζεις.
Μ'επισκέφτηκε ένας
από την CIA.
- Τι ήθελε;
- Κάνουν έρευνες.
Ξέρουν ότι σε έκλεισαν
σε ίδρυμα...
...και γιατί ο δρ Κίσελ δεν
ήταν στην Σάντα Φε.
Γιατί είναι στην Νιούμα.
Πού είναι αυτό;
Εδώ κοντά. Είναι ένα
κέντρο ερευνών.
Οι άλλοι ξέρουν ότι...
...κουβαλάς τα σχέδια,
αλλά δεν ξέρουν πως.
Ένα είναι σίγουρο.
Προσπαθούν να σε εγκλείσουν.
- Θες να πάμε μία βόλτα;
- Στην Νιούμα;
Ναι.
- Σκεπτόμουν και κάτι άλλο.
- Τι, Τζων;
Σκεπτόμουν να σου ζητήσω
να με παντρευτείς.
- Να σε παντρευτώ;
- Ναι...
Υπάρχουν πολλοί λόγοι.
Ένας είναι ότι χθες βράδυ...
...δεν μπορούσα να κοιμηθώ,
γιατί ανησυχούσα για σένα.
Αν παντρευτούμε, ο Σίμονς δεν
μπορεί να με πάρει. Αυτό είναι;
Ένας λόγος, ναι...
...αλλά ο κυριότερος είναι
ότι σ'αγαπώ. Αλήθεια.
Στο Ν. Μέξικο θα
γίνει αμέσως...
...και δεν θα μπορούν να σε πάρουν,
χωρίς την υπογραφή μου.
Ω, Τζων!
Δεν έχω χρόνο να σου
πω πολλά, εκτός του ότι...
...δεν διαπράττω διγαμία.
Αφού παραδώσεις το αρχείο,
μπορείς να ισχυριστείς...
...ότι παντρεύτηκες υπό απειλή βίας
και να ζητήσεις ακύρωση.
Δεν μοιάζω και πολύ
για νύφη.
ΔΙΚΑΣΤΗΣ
Κωμόπολη Πιόσε
Λοιπόν, κα Έμετ,
για το λεύκωμά σου.
Δεν θα χρειαστούμε
λεύκωμα.
- Ας το κρατήσω πάντως.
- Περίεργη τελετή.
Ναι, σύντομη
και νόμιμη.
Όχι πολύ νόμιμη.
Δεν με φίλησες.
- Εδώ έξω;
- Γιατί όχι;
Έι, έχουμε θεατές.
Έλα!
Θα'μαστε εκεί πριν
τις 3:00 με λίγη τύχη.
- Ξέρεις τι είναι η Νιούμα, ε;
- Τόπος μελέτης πυραύλων.
Φαίνεται πως ο δρ Κίσελ
είναι αξιόλογος.
Είναι άριστος
φυσικός.
Ήμασταν υπερήφανοι
που τον είχαμε φίλο.
Το πρώτο αμάξι
σήμερα.
Αν του πουν ποια είμαι,
ξέρω ότι θα μας δει.
Αμφίβολο. Το μέρος είναι
υψίστης ασφάλειας.
Θα μας επιτρέψουν;
Εκτός αν βρούμε
τον Κιρκπάτρικ.
Αν τον δούμε, θα'μαστε
ελεύθεροι πλέον.
Οι δικηγόροι ακυρώνουν μία
βεβαίωση γάμου το πι και φι.
Εγώ δεν θα μιλήσω;
Δεν είχες διαύγεια
πνεύματος.
Τζων, πρόσεχε!
Συγγνώμη, έπαθα
λάστιχο.
Μπορείς να με
βοηθήσεις;
Ναι, ευχαρίστως.
Μείνε εδώ, Ανν.
Επιστρέφω αμέσως.
- Ξεφούσκωσε.
- Να ο γρύλος.
Δεν ξέρω πως
να τον βάλω.
Δεν το πιστεύω.
Μπελάδες, ε;
- ’σχημο μέρος για στάση.
- Αναγκαστικά, έπαθα ζημιά.
- Χρειάζεται βοήθεια.
- Βιάζεσαι;
Ναι, βιαζόμαστε.
Τότε γιατί δεν φεύγεις;
Θ'αναλάβουμε εμείς.
- Δεν θα'θελα να...
- Είμαστε χασομέρηδες.
Πολύ ευγενικό
εκ μέρους σας.
Μάλλον είναι
καλύτερος από μένα.
Κάναμε ένα
διάλειμμα.
Διερωτώμαι
τι να ήθελαν.
Δεν σταμάτησαν
για το λάστιχο.
Είμαστε τυχεροί.
Στην Νιούμα πριν
τις 3:00. Θυμάσαι;
- Λοχία, πού θα βρω...
- Έχετε πάσο;
- Όχι, αλλά...
- Το όνομά σας;
Κος και Κα Τζων Έμετ.
Ζητάμε τον δρ Κίσελ.
Είμαστε στενοί
φίλοι του.
Έχετε χαρτιά;
Ναι, έχω την
επαγγελματική κάρτα μου...
...άδεια οδήγησης
κ.τ.λ.
Λοχία, υπάρχει τρόπος
ν'αποφύγουμε...
Συνόδευσε τους
στο δωμάτιο 106.
- Ευχαριστώ.
- Διαταγές, κύριε.
- Μπα...Ο Κιρκπάτρικ...
- ’ργησες, κε Έμετ.
Όλα εντάξει,
κ. Κιρκπάτρικ;
Καθυστερήσαμε
στον δρόμο.
- Σκασμένο λάστιχο, ε;
- Πώς το ξέρεις;
Ήρθατε για να δείτε
τον δρ Κίσελ, κυρία...
Νίκολσον. Θα τον δείτε
Πες του να περάσει.
- Δρ Σίμονς!
- Μις Νίκολσον...
Επειδή ανησυχούσε,
τον έφερα να σας δει.
- Τι ζητάς εδώ;
- Θέλει να δει...
- ...κάποιον δρ Κίσελ.
- Ποιον;
Α, ναι. Το άτομο των
παραισθήσεών της.
Υπάρχει. Τον
ξέρω από παιδί.
- Υπάρχει και είναι εδώ.
- Δεν έχει σημασία.
Η Μις Νίκολσον
πάσχει σοβαρά.
Το'σκασε. Και με
την ανάμειξή του...
- Τον ξέρετε;
- Είναι ο Τζων Έμετ.
Θα του ασκήσω δίωξη.
Τότε, μάθετε ότι η ασθενής σας
και ο κε Έμετ παντρεύτηκαν.
- Δεν το πιστεύω.
- Έπρεπε να του το πείτε.
Έχεις το πιστοποιητικό,
κ.Έμετ;
Παντρεύτηκαν σήμερα
το μεσημέρι νόμιμα.
- Την ανάγκασες.
- Το έκανα εκούσια.
Εκμεταλλεύτηκε
την κατάστασή της.
Είναι απαράδεκτο.
Φαίνεστε σε πιο άσχημη
κατάσταση από την κε Έμετ.
- Μπορώ να δω τον δρ Κίσελ;
- Βεβαίως. Περάστε.
Και εσείς, γιατρέ.
Έρχεται αμέσως.
Μπορώ να δω τον
δρ Κίσελ ιδιαιτέρως;
Λυπάμαι, κε Έμετ.
Κε Κιρκπάτρικ;
Ο δρ Κίσελ.
Μου είπαν ότι κάποιος
θέλει να με δει.
Εσείς;
Δρ Κίσελ, δεν
με θυμάστε;
’ννα; ’ννα Χεμπ;
Πάει πολύ καιρός.
’ννα, σε ξαναβλέπω.
Τι αλλαγή!
Και εσείς
αλλάξατε λίγο.
Αλλά σας θυμάμαι.
Επειδή ήμουν πάντα γέρος,
με μπαστούνι και κουτσός...
Αλλά τώρα
μεγάλωσες.
Και ομόρφυνες
πολύ.
Μπορώ να μιλήσω
κάπου με την ’ννα;
Λυπάμαι, δρ Κίσελ.
Δεν γίνεται.
Μαθαίνω ελάχιστα για
τους παλιούς φίλους.
Ο αδελφός σου ο Κουρτ...
Έμαθα ότι συνελήφθη.
Ήταν γενναίος
και άξιος.
Του χρωστάω
την ζωή μου.
Ήμουν στο Βερολίνο
όταν έμαθα...
...ότι ήταν νεκρός.
Στο Βερολίνο
το έμαθες;
Από ποιον, ’ννα;
Από έναν φίλο σας...
...με τον οποίο
δουλεύατε μαζί.
Τον Καρλ Πλέσερ;
Τον σκότωσαν, καθώς
έφευγε απ'το σπίτι μου.
Πώς μπόρεσαν;
Σου άφησε κάτι
για μένα;
Ναι.
Γι'αυτό ήρθα.
- Έχω το αρχείο σας.
- Ώστε πήρε το μήνυμά μου.
Το είχα για χαμένο
οριστικά.
Υποσχέθηκα να το κρατήσω
μυστικό, μέχρι να σας βρω.
Χαίρομαι.
Πολύ χαίρομαι
που σας βρήκα.
Πού είναι το
αρχείο μου, ’ννα;
Πού;
Εδώ.
Αυτό είναι, δόκτωρ.
Μεταγράφηκε
σε μικροφίλμ.
Αντιπροσωπεύει
πολύ δουλειά.
Είμαι υπερήφανος για σένα,
’ννα. Και ευγνώμων.
Εντάξει, κα Έμετ.
Δρ Κίσελ, ο χρόνος
σας είναι πολύτιμος.
Αυτό μου λύνει τα χέρια.
Θ'αρχίσω αμέσως.
Ευχαριστώ και
αντίο, ’ννα.
Κε Κιρκπάτρικ, μπορώ
να σας δω ιδιαιτέρως;
Βέβαια.
Έρχεσαι,
σε παρακαλώ;
Μείνε μαζί τους.
Μπορεί να'ρθει
και ο Τζων;
Βέβαια.
- Αυτός δεν είναι ο δρ Κίσελ.
- Είστε σίγουρη;
Αυτές τις χαρακιές τις
είχε κάνει ο αληθινός Κίσελ.
Δεν το αναγνώρισε.
Θα το κρατήσω, κα Έμετ.
Το παραδίδετε στην CIA.
’ντερσον,
πράκτωρ του FBI.
Γνωριστήκατε ήδη.
Τα πράγματα αρχίζουν
και δένουν.
Αφού ήξερε τα πάντα, πως
δεν ήξερε για τον καθρέφτη;
Όλοι ξέραμε ότι φέρνατε
κάτι στον Κίσελ.
Τύπους, σχέδια,
αλλά δεν ξέραμε πως.
Δεν έχω χρόνο
για εξηγήσεις.
Θα σας ζητήσω μία
πολύ μεγάλη χάρη.
Εντάξει. Τι θέλετε,
κ. Κιρκπάτρικ;
Πάρτε μου
το 4-3-4-7-1.
’σε το τηλέφωνο.
- Έπρεπε να σου μιλήσω.
- Η γυναίκα είδε τον Κίσελ;
Τα πράγματα πήγαν
πολύ καλά.
’σε την φλυαρία!
Τον κατάλαβε;
Δεν νομίζω.
Του παρέδωσε
το αρχείο.
Ώστε εκείνη το είχε. Να
γιατί ήθελε να τον δει.
Ήσουν μαζί της
3 μήνες.
Ο ρόλος σου ήταν να
βρεις, αν το'φερε...
...από την Γερμανία.
Ωραίος ψυχίατρος!
Τον λιώσαμε τον ανόητο
Κίσελ, αλλά δεν μίλησε.
Και αυτή η υστερική...
- Τι θα κάνουν τώρα;
- Φεύγουν για Λ. ’ντζελες.
Εκεί θα την
ανακρίνουν.
Δεν πρέπει να
φύγει από'δω.
Ανόητε!
Είναι η μόνη που ξέρει
για τον δικό μας Κίσελ.
Θα'ρθει εδώ, πριν φύγει
για το αεροδρόμιο;
Δεν θα βγει από το
ξενοδοχείο. Κατάλαβες;
Ο νεαρός φονιάς
μας παράτησε.
- Θα πάρεις την θέση του.
- Θα με πιάσουν.
- Όχι, το ξέρεις. Το ξέρεις!
- Ναι, δρ Σίμονς, ναι.
Εμπρός.
- Δεν θ'αργήσουμε.
- Δεν υπάρχει βία.
Τι ώρα είναι
η πτήση;
- Στις 8:00.
- Δεν θα'ρθω μαζί σας.
Δεν μπορώ ν'αφήσω
τ'αμάξι μου στο αεροδρόμιο.
Θα ενημερώσω
τον κ. Κιρκπάτρικ.
Ήθελα να σας δω
μόνη για ένα λεπτό.
Ήθελα να σας πω
ότι έσφαλα.
Αλλά απέβλεπα
στο καλό σας.
Τουλάχιστον,
έτσι νόμιζα.
Καταλαβαίνω, γιατρέ.
Ευχαριστώ.
Θα τα ξαναπούμε.
- Είναι καλά;
- Ναι.
Ανόητος εκείνος.
ανόητος και εγώ.
Δεν μπορείς να προβλέψεις
όλες τις κινήσεις.
- Αυτό ήταν.
- Τι συνέβη; Τι ήταν αυτό;
Πολλά τα κομμάτια,
αλλά η ιστορία απλή.
Ο δήθεν Κίσελ είναι
Ρώσος κατάσκοπος.
Οργανωμένο σχέδιο
των Σοβιετικών.
Τα πήγαιναν θαυμάσια, ως
την στιγμή που επιστρέψατε.
- Ποιος έβαλε το άρθρο στον Τύπο;
- Εμείς.
Υποπτευόμασταν τον Μπραντ και
σκεφτήκαμε ότι θα τον μπερδεύατε.
Εκτός αν ήσασταν
μαζί τους.
Υποπτευόμασταν και τον ψευτο-Κίσελ
και τον παρακολουθούσαμε.
Θυμάστε τον τύπο
με το σκασμένο λάστιχο;
Ήταν πληρωμένος φονιάς.
Εκείνος σκότωσε τον Στάντον.
Μέχρι τώρα είχαμε μόνο
έμμεσες αποδείξεις...
...για τον Σίμονς
και τον Μπραντ.
Τελειώσαμε εδώ.  Μπορούμε
να ξεκινήσουμε για Λ. ’ντζελες.
Ο άντρας μου έχει
ένα μήνα άδεια.
- Ναι, 3 εβδομάδες.
- Δεν σας πειράζει, ε;
Ελεύθεροι.
Τζων!
Απόδοση στην Ελληνική:
Χρήστος